Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07002/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002090_URIANGER<tab>So thou hast taken a liking to the dish.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002090_URIANGER<tab>どうやら、お気に召したようですね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002100_URIANGER<tab>As we learn to appreciate the unfamiliar, 'tis only natural that we develop new affinities. There is no shame in this.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002100_URIANGER<tab>恥ずかしがる必要はありません。 馴染みなき事物に触れ、知りて魅力に気づき、好ましく思う。 それはとても自然なことです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002110_KOANA<tab>But there is in ignorance. I had barely considered what the people of Tuliyollal hold dear. What hopes they harbor for the future.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002110_KOANA<tab>そう、僕は無知すぎたんですよ……。 これまでトライヨラの人々が守り続けてきたものや、 これからも受け継いでいこうとしているもののことを……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002120_KOANA<tab>Our nation is built upon the bonds that Father forged during his journey across Tural.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002120_KOANA<tab>父上は、トライヨラ叙事詩の旅路をとおして、 この大陸に生きる人々と絆を結んでいった。 それがのちのトライヨラの建国に繋がったのです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002130_KOANA<tab>But so single-minded have I been in my advocacy of foreign innovations...that I failed to understand my own people.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002130_KOANA<tab>なのに、僕は…… 外つ国の技術で、トライヨラを変えることに夢中になるあまり、 そこに生きる人々のことを見ようとしてこなかった。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002140_KOANA<tab>Could someone who struggles to connect with the populace ever make a worthy Dawnservant?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002140_KOANA<tab>こんな僕が王になったところで、 民と絆を結ぶことなど、できるとは思えません。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002150_THANCRED<tab>To understand and connect with people is by no means easy.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002150_THANCRED<tab>絆を結ぶってのは、相手を認め、相手に認められるってことだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002160_THANCRED<tab>But there is something you can do to pave the way.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002160_THANCRED<tab>それは決して簡単なことじゃないが…… ひとつだけ、俺たちからお前に助言してやれることがある。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002170_THANCRED<tab>Let them see you for who you really are. What makes you laugh and cry and rage. That sort of honesty is the first step towards mutual understanding─and connection.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002170_THANCRED<tab>まずは、相手にお前のことを知ってもらうんだ。 何を見て笑い、何を見て悲しみ、何に対して怒りを覚えるのか。 心の内を知れば、自然と距離も縮まるもんさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002180_KOANA<tab>“Understanding begets fellowship.” As my father said...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002180_KOANA<tab>「無知ゆえに争い、知りて絆を結ぶ」……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002190_KOANA<tab>And yet, what you suggest does not come naturally to me...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002190_KOANA<tab>ですが、どうやって僕のことを知ってもらえば……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002200_URIANGER<tab>I, too, have found it difficult to speak from the heart. In thy struggles, I see mine own─painful in their familiarity.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002200_URIANGER<tab>私も、他人に想いを伝えることが酷く苦手です。 それゆえに、あなたには親近感を覚えもするのですが、 これだけは申し上げたい。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002210_URIANGER<tab>Yet frightening though it may feel, if we are to move forward, we must indeed take that first step. Dispense with pretense and simply <var 1A 02 /var>be<var 1A 01 /var>.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002210_URIANGER<tab>覚束ない言葉であろうと、伝えてこそ始まるものもあるのです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002220_THANCRED<tab>Do you remember when you first approached us, and we asked you why you wanted to become Dawnservant?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002220_THANCRED<tab>初めて会ったとき、王を目指す理由を尋ねたよな。 すると、お前はこう答えた。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002230_THANCRED<tab>You said you wished to use the knowledge you acquired in Sharlayan for your country─and in doing so repay your father for the opportunities he afforded you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002230_THANCRED<tab>「外つ国の技術を使い、人々を豊かにしたい。 それが孤児だった自分を王子として遇し、 留学させてくれたことへの恩返しになるはずだから」とな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002240_THANCRED<tab>What won me over was not your ambition, but your motivation.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002240_THANCRED<tab>俺は、何をしたいのかって計画じゃなく、 何故そうしたいのかって理由で、お前を気に入ったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002250_THANCRED<tab>So let your people know this. And in time, they'll come to support you as we do.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002250_THANCRED<tab>トライヨラの連中にも同じように伝えてやれ。 そうすりゃ、気づいてもらえるはずさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002260_THANCRED<tab>You can't hide behind that stoicism forever.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002260_THANCRED<tab>その仏頂面の下に隠した想いをな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002270_KOANA<tab>Very well, then. I will make a greater effort to be myself...by not being my <var 1A 02 /var>usual<var 1A 01 /var> self so much.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002270_KOANA<tab>今後はもう少しだけ、努力してみます。 想いを言葉に……乗せられるように。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002280_ALISAIE<tab>Up there!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002280_ALISAIE<tab>この上よ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002290_ZORAALJA<tab>Bested...by a mere <var 1A 02 /var>shade<var 1A 01 /var>...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002290_ZORAALJA<tab>私では超えられんというのか……幻影すらも……！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002300_WUKLAMAT<tab>Zoraal Ja? <var 1A 02 /var>Papa<var 1A 01 /var>!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002300_WUKLAMAT<tab>ゾラージャ兄さん、それに……オヤジ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002310_ALPHINAUD<tab>Not as you know him. What you see is an arcane manifestation of the Dawnservant as he was in his prime.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002310_ALPHINAUD<tab>あのグルージャジャ殿は、本人ではない。 全盛期の彼を、呪具で再現した幻影のようだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002320_KOANA<tab>The channeler is Zereel Ja, Autarch of Mamook and elector for the Feat of the Brotherhood.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002320_KOANA<tab>あの壺のような呪具を操る彼こそがマムークの長であり、 最後の「連王の選者」でもあるゼレージャ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002330_ZEREELJA<tab>Tuliyollal's mightiest warrior... Yet wisest you are not. You who spurned your retainer's aid when battling your betters.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002330_ZEREELJA<tab>トライヨラでは最強の武人と呼ばれているらしいが、 ヒトツアタマなんぞに、「双頭を超える」ことなどできぬわ。 せめて、素直に付き人の加勢を認めれば良かったものを。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002340_ALPHINAUD<tab>To prove oneself superior to blessed siblings by surpassing the shade of Gulool Ja Ja himself─that is the final feat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002340_ALPHINAUD<tab>グルージャジャ殿の幻影を倒して、 双頭を超える存在であることを証明せよ…… それこそが、彼が課した試練らしい。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002350_ALPHINAUD<tab>The First Promise fought alone and fell short...but that is now the least of his concerns.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002350_ALPHINAUD<tab>そして、ゾラージャ王子は単身で試練に挑み、敗北した。 だが、真の問題はそのあとの振る舞い……。 彼はただ負けただけではなく……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002360_ZEREELJA<tab>You could have let your foolishness end with your failure. But instead you attempted to harm an anointed elector.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002360_ZEREELJA<tab>愚か者め。 敗北を認めていれば「友の試練」の失格だけで済んだものを、 私に刃を向けるとはな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002370_ZEREELJA<tab>Zoraal Ja. As of this moment, you are no longer a claimant. I disqualify you from the rite of succession. Begone from my sight.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002370_ZEREELJA<tab>継承の儀から追放となった貴様は、継承候補者にあらず。 どこへなりとも消えるがよい。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002380_SAREELJA<tab>This isn't over yet. I will be the one to reach the golden city.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002380_SAREELJA<tab>まだ終わってはおりませんぞ。 黄金郷にたどり着くのは、この私です……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002390_KOANA<tab>When Zoraal Ja was defeated, he tried to take the keystone by force. But he was thwarted by Father's shade.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002390_KOANA<tab>「友の試練」に失敗した兄さんは、 ゼレージャに斬りかかって秘石を奪おうとしたのさ。 だが、それも阻まれた……父上の幻影によってね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002400_ZEREELJA<tab>My dearest child. Welcome home.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002400_ZEREELJA<tab>おお、愛しい息子よ。 よく来たな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002410_ZEREELJA<tab>This feat was made for you─only blessed siblings could hope to defeat Gulool Ja Ja.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002410_ZEREELJA<tab>連王グルージャジャを超えられるのは、 「祝福の兄弟」たる双頭として生まれた者だけ。 この試練は、お前のためにあつらえたようなものだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002420_ZEREELJA<tab>But ere we begin, I would see the fruits of your triumphs. Come, show me your tablets.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002420_ZEREELJA<tab>さあ、試練を始める前に、 ここまでの旅で得た素晴らしい成果を、父に見せてくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002430_ZEREELJA<tab>What is this? Where are your keystones?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002430_ZEREELJA<tab>どういうことだ……なぜ秘石が揃っていない！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002440_ZEREELJA<tab>Explain yourself, boy!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002440_ZEREELJA<tab>これまで何をしていたのだ、バクージャジャ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002450_ZEREELJA<tab>No matter. Not all can be expected to go to plan. What keystones you lack...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002450_ZEREELJA<tab>まあよい、お前にも事情があったのだろう。 案ずることはない、足りなければ奪えばよいのだから。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002460_ZEREELJA<tab>...you can easily take.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002460_ZEREELJA<tab>たとえば……そこのふたりからな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002470_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)I...I tried. B-But I couldn't─I cannot beat her.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002470_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)奪おうとしたさ……けど、負けちまった。 何度やったって、オレサマじゃ王女には勝てねェ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002480_ZEREELJA<tab>You mean to tell me that you, glory of Mamook─for whom all here have sacrificed─were defeated by your inferiors?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002480_ZEREELJA<tab>最高の双頭になるべく育てられたお前が、 あのような劣等種に負けた……だと？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002485_ZEREELJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002485_ZEREELJA<tab>はぁぁぁー……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002490_ZEREELJA<tab>You are as useless as your siblings. A failure.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002490_ZEREELJA<tab>もはや、ここにお前の居場所はない。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002500_ZEREELJA<tab>Leave and never return! You have no place here!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002500_ZEREELJA<tab>ほかの兄弟たち同様、私の目の前から消えろ！ この失敗作が！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002510_BAKOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002510_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ウゥッ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002520_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)...Let's go, Brother.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002520_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)……行こう、兄者。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002530_ZEREELJA<tab>Worthless! Pathetic! This was our chance to claim sovereignty, and he ruins it!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002530_ZEREELJA<tab>この継承の儀で！ 我らが王権を手にするはずだったのに！ あの出来損ないめ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002540_ZEREELJA<tab>But...when these stragglers fail, Gulool Ja Ja will be forced to extend his rule. And in the next rite of succession, we will present a better claimant.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002540_ZEREELJA<tab>いや……すべての継承候補者が敗退すれば、 グルージャジャとて、玉座に座り続けるしかあるまい。 さすれば、いずれ改めて継承の儀が行われるはず……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002550_ZEREELJA<tab>So come. Stand before me...and fall.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002550_ZEREELJA<tab>そのときに備え、新たな器を用意せねば。 ああそうだとも、残りもとっとと幻影に倒させて……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002560_WUKLAMAT<tab>I won't do your trial.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002560_WUKLAMAT<tab>試練は受けねぇぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002570_ZEREELJA<tab>Oh? You intend to forfeit the rite?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002570_ZEREELJA<tab>なに？ 継承の儀を辞退するつもりか？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002580_WUKLAMAT<tab>Papa wants his successor to intimately understand the country he loves.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002580_WUKLAMAT<tab>ここまでの試練をとおして、アタシはその土地に住む人々や、 そいつらが大事にしてる文化に触れてきた。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002590_WUKLAMAT<tab>Every step of my journey, I've learned something about our peoples and their cultures. I would do the same here in Mamook.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002590_WUKLAMAT<tab>きっとこのマムークにも、 アタシが知らなきゃならないことがあるはずだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002600_WUKLAMAT<tab>The Mamool Ja deserve nothing less. So your battle can wait.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002600_WUKLAMAT<tab>自分が治める国のことを知らないような奴に、 オヤジが王位を譲るわけがねぇからな。 試練を受けるのは、それからだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002610_KOANA<tab>I'm of the same mind. Father named you an elector for a reason. There must be something that he would have us learn.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002610_KOANA<tab>僕も同意見です。 父上があなたを連王の選者に任命したことを考えると、 ここにも、僕たちが知るべき何かがあるはずです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002615_ZEREELJA<tab>[ANNOYED GRUNT: “Hmph”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002615_ZEREELJA<tab>フン……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002620_ZEREELJA<tab>Do as you will. But until you triumph over the shade, you shall proceed no further.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002620_ZEREELJA<tab>せいぜい、ありもしない意味を探すがよい。 いずれにせよ、グルージャジャの幻影と戦い、 倒してみせねば、それまでだがな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002625_MIILALJA<tab>(-Dignified Lady-)Promise. I would speak with you. Meet me on the western outskirts.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002625_MIILALJA<tab>(-フビゴ族の女性-)あの……お話が…… 西の街外れにお越しください。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002630_WUKLAMAT<tab>I shouldn't have looked down...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002630_WUKLAMAT<tab>ひぇぇ……高ぇなぁ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002640_MIILALJA<tab>The stone pier yonder... That is our destination.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002640_MIILALJA<tab>セノーテの中に、 石造りの桟橋のようなものが見えるでしょう？ 目的地はあそこよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002650_ALPHINAUD<tab>To erect it there would have been no small feat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002650_ALPHINAUD<tab>わざわざ、あんな場所に…… 相当な労力をかけて造ったのだろうね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002660_MIILALJA<tab>The work of Yok Huy hands, built long, long ago. Our forebears merely altered the entrance.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002660_MIILALJA<tab>あれは、ヨカフイ族が大昔に造った遺構だと聞いているわ。 その入口を、私たちの祖先が飾り直したそうなの……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002670_KRILE<tab>Altered? To what end?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002670_KRILE<tab>いったい何のために……？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002680_MIILALJA<tab>It will be quicker to show you. We have beasts that can carry us below.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002680_MIILALJA<tab>……見てもらった方が早いでしょうね。 私たちが使役する飛獣がいるから、 それを使って降りましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002690_WUKLAMAT<tab>Bakool Ja Ja?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002690_WUKLAMAT<tab>バクージャジャ、なんでこんなところに……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002700_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)...What, couldn't wait to laugh at the failure?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002700_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)……こっちの台詞だ。 ブザマに負けたオレサマを笑いにでも来たか？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002710_MIILALJA<tab>You've always come here to cry. Ever since you were little.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002710_MIILALJA<tab>昔から悲しいことがあると、いつもここで泣いていたわね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002720_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja-)Mother!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002720_BAKOOLJAJA<tab>(-戦魔のバクージャジャ-)母上……！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002730_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja-)Mother!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002730_BAKOOLJAJA<tab>(-戦魔のバクージャジャ-)母上……！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002740_MIILALJA<tab>The Third Promise seeks to learn about Mamook. She may be our chance to finally end what we have been powerless to stop.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002740_MIILALJA<tab>マムークのことを知ろうとしてくれた、ウクラマト王女なら…… 私たちが背負ってきた罪を、終わらせてくれるかもしれない。 そう思って、ここに連れてきたの。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002750_MIILALJA<tab>Talk with her. Tell her...what we have done.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002750_MIILALJA<tab>話してもいいかしら。 あなたのことを。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002760_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Fine. Perhaps it's only right that we be the ones to speak of it. “Blessed” as we are...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002760_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)……わかった。 だったら、オレサマの口から話す。 「双血の教え」が犯した罪の、これ以上ない当事者だからな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002770_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Here.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002770_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)これを見ろ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002780_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)This vessel holds the remains of a two-headed Mamool Ja. An infant.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002780_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)この壺に入っているのは、双頭の赤子……その亡骸だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002790_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)We converted the ruins into a cenotaph so the souls of these children wouldn't return as vengeful spirits.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002790_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)あの遺構はな、死んだ赤子たちの魂が、 化けて死霊になっちまわねェように用意された慰霊堂なのさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002800_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Do you know how blessed siblings are made?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002800_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)キミたちは、双頭がどうやって生まれてくるのか知ってるかい？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002810_KRILE<tab>I've heard that they are born to Hoobigo and Boonewa parents.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002810_KRILE<tab>たしか、茶色い鱗のフビゴ族と、 青い鱗のブネワ族の異部族婚によって、生まれてくるって……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002820_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Such unions between clans were originally arranged to stop infighting. The war against the Xbr'aal was going poorly, and we needed to be united.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002820_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)もともとは、シュバラール族との戦いが劣勢に陥った際、 内輪揉めを繰り返してきたマムージャの異部族同士が、 結束力を高めるために始めた婚姻関係だったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002830_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Then one day, a child was born. One blessed with two heads...and tremendous power.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002830_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)すると、思いもよらなかったことが起きた。 フビゴ族とブネワ族が夫婦の契りを結んだ結果、 ふたつの頭を持ち、強大な力を持った子どもが生まれてきたのさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002840_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)When this child grew old enough to lead our army, we became unstoppable. The Xbr'aal had no answer, and we drove them all the way back to the trees above.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002840_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)その双頭の子が長じて戦士たちを率いるようになると、 シュバラール族との戦いでも、勝ちが続いてな。 一気に上の森まで戦線を押し上げちまったのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002850_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)That taste of victory awakened our greed. We became obsessed with conceiving more and more of these superior children. No matter the cost...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002850_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)これに味を占めた一部の連中は、 さらなる双頭を求めて異部族婚を繰り返したってわけだ。 ……それが、罪の始まりになるとも知らずにな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002860_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Of the countless born, most die...trapped in their shells.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002860_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)それから多くの卵が産み落とされたが…… ほとんどの赤子は、殻を破ることができず死んじまった。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002870_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Only one in a hundred survive.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002870_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)無事に孵化する卵は、 百にひとつだなんて言われてるくらいさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002880_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)If we are “blessed,” it is only because we yet live. Unlike our brothers and sisters who were sacrificed for the glory of Mamook.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002880_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)オレサマだってそうだ。 数えきれないほどの兄弟たちの命を犠牲にして、生まれてきた。 マムークの一族を、トラル大陸の頂点に立たせるために。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002890_WUKLAMAT<tab>That's...horrible...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002890_WUKLAMAT<tab>大人の都合で……酷すぎるだろ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002900_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Of course it's horrible! It's an atrocity we can never take back!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002900_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ああそうだ、酷いよな！ でも、取り返しなんてつきやしない…… オレサマは最初から、残骸の中に生まれたんだよッ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002910_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Those children died so that we could live! So we <var 1A 02 /var>had<var 1A 01 /var> to succeed, no matter what! To fail would mean it was all for nothing! ...<var 1A 02 /var>Nothing<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002910_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)だから、オレサマは、負けるわけにはいかなかった！ 殻の中で死んでいった兄弟たちの命に報いるために！ たとえどんな手を使ってでも、勝たなきゃならなかったんだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002920_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)...But I did fail. I squandered their sacrifice.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002920_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)なのに、結局このザマだ……みんなの命を無駄にした……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_Q1_100_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_Q1_100_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_100_001_NONE_VOICE<tab>I sympathize with your pain, but...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_100_001_NONE_VOICE<tab>その事情には同情するが……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_100_002_NONE_VOICE<tab>Don't use them as an excuse.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_A1_100_002_NONE_VOICE<tab>これまでの暴挙は決して許せない

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002925_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)I...I should never have been born.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002925_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)……オレサマなんて、 いっそ生まれてこない方が良かったのかもなァ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002930_WUKLAMAT<tab>You're wrong.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002930_WUKLAMAT<tab>それは違う……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002940_WUKLAMAT<tab>You didn't ask to be born as you are, and─you aren't responsible for your siblings' deaths.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002940_WUKLAMAT<tab>双頭として生まれたのも、 多くの赤子が犠牲になっていたのも、 お前自身が選んだことじゃねぇだろ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002950_WUKLAMAT<tab>The people obsessed with blessed siblings are. They made their choices...but they don't make yours!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002950_WUKLAMAT<tab>全部、「双頭」という妄執に取り憑かれた連中が、 やったことだろうが！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002960_WUKLAMAT<tab>Since when do you let others push you around, Bakool Ja Ja? What do <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var> want? Say it!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002960_WUKLAMAT<tab>そいつらの罪を、お前が背負うことはねぇんだ！ 言えよ！ 本当はどうしたいかって！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002970_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)I...want it to end.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002970_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)もう……終わりにしてェ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002980_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)I don't want any more to die.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002980_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)これ以上、兄弟たちが犠牲になるのは……イヤだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_002990_WUKLAMAT<tab>Then you have my word. We'll put a stop to this madness.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_002990_WUKLAMAT<tab>お前の願い、聞き届けた！ 「双頭」を生みだし続ける奴らを、アタシが止めてやる！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003000_ALPHINAUD<tab>Blessed siblings are revered by their supporters as a means to achieve dominance in Tural.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003000_ALPHINAUD<tab>「双血の教え」の信奉者たちが双頭を求めるのは、 トラル大陸の頂点に立つためだったね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003010_ALPHINAUD<tab>If we understand why they harbor such aspirations in the first place, we would be better equipped to treat with them.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003010_ALPHINAUD<tab>ではなぜ、大陸の覇者を目指すのか。 その裏にある想いがわかれば、あるいは……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003020_KRILE<tab>Indeed. I just hope they will be open to discourse...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003020_KRILE<tab>ええ、それを知るためにも、 彼らと対話できるようになるといいのだけれど……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003030_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Take me with you. Those fanatics treat my words as gospel.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003030_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)オレサマを連れていけ。 父上はともかく「双血の教え」を信じる連中にとって、 双頭の言葉は絶対だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003040_MIILALJA<tab>No. There will be trouble if your father finds out you're still here.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003040_MIILALJA<tab>ダメよ。 追放されたあなたが、まだ近くにいると知れば、 ゼレージャは黙っていないはず。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003050_MIILALJA<tab>Moxutural Zooj─there we will gather the people, and ask anything the Third Promise wishes to know.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003050_MIILALJA<tab>あなたの名前を使って、 皆をモシュトラル・ズージャに集めましょう。 そこで、王女様が知りたいことを、聞いてもらえばいい。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003060_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Then take one of my scales, one that blends the Hoobigo and Boonewa coloring. It'll serve as proof that you have our trust.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003060_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)なら、オレサマの鱗を持ってけ。 ちょうど、弟との継ぎ目あたりの鱗には、 フビゴ族の茶色と、ブネワ族の青色が混じってる。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003070_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)People will do as you say if you show it to them.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003070_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)だからこそ、双頭に認められた者の証になる。 マムークにいる連中にこいつを見せれば、 呼び出しには応じるだろうよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003080_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)I'm sorry. For what I've said...and done. I don't expect your forgiveness.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003080_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)今まで……悪かった。 言ったことも、やったことも。 今さら、許されるとは思っちゃいねェが……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003090_WUKLAMAT<tab>You had your reasons. I'm glad I could know them.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003090_WUKLAMAT<tab>そうするほどの理由があったって、知れてよかった。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003100_WUKLAMAT<tab>Which is to say...you're not a complete alpaca's ass.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003100_WUKLAMAT<tab>だからよ……今はそんなに嫌いじゃねぇぜ？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003105_BAKOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003105_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)おっ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003106_BAKOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003106_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)おっ
